# About Vite

Vite는 프론트엔드 개발을 위한 차세대 빌드 도구이며, 다음과 같은 기능을 제공한다.


## 의존성 사전 번들링
의존성은 주로 변경되지 않는 JS 소스 코드로, Vite는 `esbuild`를 사용하여 이를 사전에 번들링한다. `esbuild`는 기존 JS 기반 번들러보다 빠른 성능을 제공하여 빠른 콜드 스타트를 가능하게 한다.

## HMR (Hot Module Replacement)

Vite는 Native ESM을 활용해 HMR을 제공한다. 기존 번들러는 소스 코드 업데이트 시 번들링 과정을 다시 수행해야 하지만, Vite는 수정된 모듈과 관련된 부분만 교체하고 브라우저에게 전달한다. 특히, 애플리케이션 크기가 커져도 HMR 갱신 시간에는 영향을 미치지 않아, 대규모 프로젝트에서도 뛰어난 개발 효율성을 제공한다.

## Rollup 기반의 프로덕션 빌드
Vite는 Rollup을 기반으로 프로덕션 빌드를 수행하며, 정적 리소스를 고도로 최적화한다. Rollup의 강력한 플러그인 생태계를 활용할 수 있으며, Vite의 플러그인 API를 통해 추가적인 기능 확장이 가능하다.


## Remix ❤️ Vite

Remix는 이제 Vite 플러그인을 지원하여 Remix와 Vite를 함께 사용할 수 있다. 이를 통해 Vite의 장점을 Remix 프로젝트에서도 활용할 수 있다.

### Server-only module

`.server` 모듈을 사용해 서버에서만 실행되는 코드를 분리함으로써 클라이언트 번들 사이즈를 줄일 수 있다.

### Presets

Remix Vite 플러그인은 다양한 도구와 호스팅 제공업체와의 통합을 지원하는 `presets` 옵션을 제공한다. 예를 들어, Vercel과 같은 호스팅 환경에 맞춰 Remix & Vite의 빌드 출력을 변경할 수 있어, Vendor Lock-in 문제를 완화할 수 있다.

### Plugin Ecosystem

개발자가 원하는 대로 Remix Vite 플러그인을 구성할 수 있다. 또한, 커스텀 플러그인을 만들거나 다양한 플러그인을 추가함으로써 추가적인 기능 확장이 가능하다.

참고: https://github.com/vitejs/awesome-vite#plugins

> 이외에도 Native ESM을 이용한 빠른 HMR 등 기존 Vite가 갖고 있는 장점을 활용할 수 있다.

## 참고: 번들링이란?

번들링은 HTML, CSS, JS 등 개별 파일을 하나 또는 소수의 최적화된 파일로 통합하는 것을 말한다. 불필요한 주석 및 공백 제거, 파일 압축, 난독화, 최신 문법 변환, 코드 스플리팅, 트리 쉐이킹 등 다양한 작업을 수행한다.

### 탄생 배경

애플리케이션 크기가 커지면 파일을 여러 개로 분리하게 되고, 이를 모듈이라고 부부른다. 모듈은 자신만의 스코프를 갖기 때문에 전역 네임스페이스를 오염시키지 않으며, 재사용성과 유지보수성을 높여준다. 

여러 개의 모듈 파일을 개별적으로 요청하면 로딩 속도가 느려지고, 개발 및 배포 과정에서 압축 및 변환 등의 작업이 필요하다.

개발 프로세스를 간소화하고 프로덕션 환경에서 애플리케이션 성능을 향상시키기 위해 Webpack과 같은 번들링 도구가 탄생했고, 현대적인 웹 개발 개발에서 번들러를 필수적으로 사용한다.


## References

- [Vite를 사용해야 하는 이유](https://ko.vitejs.dev/guide/why.html#slow-updates)
- [Vite가 지원하는 기능들](https://ko.vitejs.dev/guide/features.html)